## 제대로 알고 가입하자, 우체국 보험의 장단점

우체국의 3가지 주요 업무는 우편, 예금, 보험입니다. 이중 우체국 보험은 보험료가 싸고 보장이 좋다는 인식과 함께 전국에 있는 우체국 창구로의 접근성까지 좋아 많은 인기를 얻고 있습니다. 그러나 정말 장점만 있는 보험일까요?

보험 소비자들의 합리적인 선택을 위해 우체국 보험에 대한 장단점을 짚어보겠습니다.

### 우체국 보험의 장점

**우체국 보험은 간단합니다.** 여러 보장을 조합하는 종합보험형태의 보험상품이 거의 없습니다. 구조가 직관적이기 때문에 소비자가 이해가 쉽습니다.

낮은 사업비 덕에 **보험료가 싼 것도 특징입니다.** 우체국은 국영기업이며, 기존 보험사와는 달리 기존 우정업무를 하는 직원들이 보험 판매를 같이 합니다. 그래서 사업비가 적으며 이는 낮은 보험료로 이어집니다.

**높은 접근성도 장점입니다.** 산간도서지방도 우편물을 받을 수 있어야 합니다. 즉, 이 곳에도 우체국이 있다는 것이죠. 울릉도에도 우체국은 5개소가 있을 정도로 우체국은 다른 어떤 보험사들보다 접근성이 좋다고 할 수 있습니다. 

하지만 우체국 보험에도 단점은 존재합니다.

### 단점 1. 낮은 보험료 위주의 상품 설계

우체국 보험의 상품을 찬찬히 뜯어보면 보험료 낮추기에 치중되어 있습니다. 만기가 짧은 보험상품이 많고, 심지어 갱신형 위주 설계도 적지 않습니다. 일반 보보험에서 한두 개로 설계할 수 있는 보험도 우체국 보험으로는 여러 건으로 가입해야 돼서 보장이 중복되는 경우도 있으며, 만기 환급형이 많다는 것도 감점 포인트입니다.

### 단점 2. 기존 우체국 직원의 판매

우체국 보험을 판매하는 사람은 크게 두 분류입니다. 첫 번째는 FC라고 불리는 우체국 전속 보험설계사입니다. FC는 일반 보험설계사와 큰 차이는 없습니다. 

두 번째는 일반 우체국 직원입니다. 보통 우체국 보험과 관련된 문제는 두 번째 유형에서 많이 발생합니다. 순환근무를 하기 때문에 내 보험을 관리해 줘야 할 사람이 사라질 수 있습니다. 또한, 보험 판매가 주업무가 아니기 때문에 보험에 대한 학습과 소비자에게 상품을 설명할 시간이 많지 않다는 점도 약점입니다.

### 단점 3. 보험금 지급의 문제

'내 보험 찾아줌'이라는 사이트를 이용해보신 적이 있나요? 

이 사이트에서 우체국 보험은 조회되지 않습니다. 우체국 보험은 유사보험으로 분류되기 때문입니다. 유사보험이란 보험과 비슷한 역할을 하지만 금융감독원의 감독을 받지 않고, 보험업법의 적용을 받지 않는 보험을 말합니다.

대신에 우체국은 같은 기관인 우정사업본부의 감독과 우체국예금보험업법의 규제를 받습니다. 민원 건수도 규모에 비해 높은 편이며, 연 4,000여 건의 민원을 처리하는데 조사인원이 겨우 8명입니다. (출처 : 이데일리, 2017.10)

이처럼 우체국 보험은 금융당국 감독의 사각지대에 있기 때문에 소비자들에게 불리한 경우가 발생할 확률이 높습니다.

### 여기서 잠깐! 우체국 보험 제대로 가입하고 싶다면?

우체국 보험의 단점을 중심으로 다루었지만, 낮은 가입 허들과 저렴한 보험료 등 우체국 보험은 여전히 장점도 많은 보험입니다. 따라서 우체국 보험의 장단점을 모두 살펴보고 신중하게 판단해야 할 필요가 있습니다. 

이 모든 부분을 고려하기 힘드시다면, 보닥에 문의해보세요!
___
**이제 보닥 앱 하나로, 상담은 물론 보험금 간편청구도 가능하답니다 😊**
