보험닥터 By 마이리얼플랜 이용약관
㈜파인파트너스(이하 "회사"라 함)가 제공하는 보험닥터 서비스(이하 ‘서비스’라 함)의 이용약관은 다음의 내용을 담고 있습니다.
[제1장 총칙]  제1조. 목적
본 약관은 회원이 (주)파인파트너스(이하 '회사')에서 제공하는 '보험닥터 By 마이리얼플랜 서비스'(이하 '서비스')를 이용하는 것과 관련하여 회원과 회사 간의 권리, 의무 및 책임사항, 서비스 이용에 따른 이용조건 및 절차 등 기본적인 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

제2조. 약관의 효력 및 변경  ①회사는 본 약관의 내용을 고객의 전자기기를 통해 구현된 '서비스' 화면에 게시하거나 기타의 방법으로 이용자에게 공지하고, 이에 동의한 회원이 '서비스'에 가입하여 회원이 되었을 때 약관의 효력이 발생합니다. 
② 회사는 사정상 중요한 사유가 발생될 경우 이 약관의 내용을 변경할 수 있으며, 변경된 약관은 제1항과 같은 방법으로 공지 또는 통지함으로써 효력이 발생됩니다.
③ 회원은 신설 또는 변경된 약관에 동의하지 않을 경우 회원탈퇴를 요청할 수 있으며, 신설 또는 변경된 약관의 효력발생일 이후에도 서비스를 계속 사용할 경우 약관의 변경사항에 동의한 것으로 간주됩니다.
 
제3조. 약관 외 준칙

① 본 약관에 밝히지 않은 사항은 전기통신기본법, 전기통신사업법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 및 기타 관련 법령의 규정을 따릅니다.
② 회사는 필요한 경우 특정 서비스에 관하여 적용될 사항(이하 '개별약관'이라 함)을 정하여 이를 제2조 제2항의 방법으로 공지할 수 있습니다.
③ 회사는 필요하면 본 서비스 이용과 관련된 세부이용지침을 정하여 이를 제2조 제2항의 방법으로 공지할 수 있습니다.
④ 본 약관과 관련하여 회사의 정책 변경, 법령의 개정, 공공기관의 고시나 지침 등에 따라 회사가 ‘서비스' 공지사항 게시판 등을 통해 공지하는 내용도 이용계약의 일부를 구성합니다.

제4조. 용어의 정의

본 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
① '회사'가 제공하는 보험닥터 '서비스'란 회원의 이동전화, 휴대용 단말기 등 각종 전자기기를 통해 본인의 보험계약 조회, 증권관리, 보험금청구, 맞춤보험설계, 맞춤보험상담 등을 이용할 수 있는 서비스를 말합니다.
② '회원'이란 서비스 이용자로서 약관에 동의하고 인증절차를 거쳐 가입을 완료하여 본 서비스를 이용할 수 있는 권한을 취득한 자를 말합니다. 
③ ‘아이디(ID)’는 회원의 식별과 회원의 서비스 이용을 위하여 회원이 직접 등록하거나 (주)아이지넷이 고객을 대신하여 생성 및 관리하는 정보를 말합니다.  
④ ‘운영자’란 본 서비스의 전반적인 관리와 원활한 운영을 위하여 '회사'가 선정한 자를 말합니다.
⑤ ‘App’이란 모바일 애플리케이션을 회원이 단말기에 내려 받아 설치함으로써 본 서비스를 단말기상에서 이용할 수 있도록 하는 프로그램을 말합니다.
 
[제2장 회원계약]

제5조. 회원계약의 성립

① 회사는 본 서비스를 이용하고자 하는 자(이하 ‘이용자’)가 단말기를 통하여 제시된 본 서비스 이용약관에 '동의함' 버튼을 선택한 뒤 회원 가입 버튼을 클릭하여 전송하면 약관에 동의하는 것으로 간주합니다.
② 회원가입신청에 대한 회사의 승낙시점은 회원가입이 완료 되었다는 내용이 열린 때, 또는 시스템상으로 로그인(LOG-IN)이 가능해진 시점으로 봅니다.


제6조. 회원가입 신청
 ① 회원가입은 이용자가 회원이 되어 본 서비스를 이용하기 위해 수행하는 절차로써, 이용자가 본 서비스의 모바일 애플리케이션을 내려 받은 후 최초 실행 때 제시되는 이용약관에 동의하고 가입 신청 절차를 수행하는 방식으로 이루어집니다.
② 회사는 다음 각호의 1에 해당하는 경우 가입 신청에 대한 승낙을 제한할 수 있고, 그 사유가 해소될 때까지 승낙을 유보할 수 있습니다.
가) 서비스 관련 설비의 용량이 부족한 경우
나) 기술상 장애사유가 있는 경우
다) 휴대폰 인증 등 회사가 정한 인증절차를 완료하지 않은 경우
라) 기타 회사가 필요하다고 인정되는 경우
제7조. 회원탈퇴

① 회원은 회원가입계약을 해지하고자 하는 경우에 탈퇴신청을 할 수 있으며, 회사는 빠른 시간 내로 탈퇴처리를 할 의무가 있습니다.
② 회사는 회원이 제16조 회원의 의무에 위배되는 행위를 한 경우 사전통지 없이 회원가입계약을 해지하거나 회원자격을 적절한 방법으로 제한 및 정지할 수 있습니다.
 
제8조. 회원자격 해지, 제한, 정지의 절차
 ①회사는 제7조 제2항 규정에 의하여 회원자격을 해지, 제한 또는 정지하고자 하는 경우에는 그 사유, 일시 및 기간을 정하여 전자우편, 서면 또는 전화, 문자메세지 등의 방법에 의하여 해당 회원 또는 대리인에게 통지합니다. 다만, 회사가 긴급하게 회원의 서비스 이용을 정지할 필요가 있다고 인정하는 경우에는 그러하지 아니합니다.
②제1항에 의하여 이용제한의 통지를 받은 회원 또는 그 대리인이 이용제한 통지에 대하여 이의가 있는 경우에는 이의신청을 할 수 있습니다.
③회사는 제2항의 규정에 의한 이의신청에 대하여 그 확인을 위한 기간까지 이용제한을 일시 연기 할 수 있으며, 그 결과를 제1항 본문의 통지 방법에 따라 이용자 또는 그 대리인에게 통지합니다.
④회사는 이용제한기간 중에 그 사유가 해소된 것이 확인된 경우에는 이용제한 조치를 즉시 해제합니다.
 
[제3장 서비스제공 및 이용] 
제9조. 서비스의 내용 및 변경 
① 회사는 다음과 같은 서비스를 제공합니다.
가) 기 계약된 보험 정보 조회(한국신용정보원 서비스내 내보험 다보여 제공: http://www.kcredit.or.kr/index.do)
- 회원은 자신의 기가입보험 정보를 열람하기 위해 직접 회원가입정보를 생성하여 한국신용정보원 통합회원으로 가입하며, 이때 입력한 회원가입정보는 오직 회원의 전자기기에 저장됩니다. - 회원이 내보험 다보여를 통해 열람한 기가입보험 정보는 회사의 전산 시스템에 저장되지 않습니다. 나) 기가입보험 정보에 대한 진단 및 가입 설계
- 회원은 자신이 신용정보원 내보험 다보여 등으로부터 열람한 기가입보험정보를 바탕으로 서비스내에서 보험을 직접 진단합니다. 
- 회원은 자신이 신용정보원 내보험 다보여 등으로부터 열람한 기가입보험정보를 바탕으로 서비스내에서 직접 새로운 보험 상품을 추천 받습니다.  - 회사는 회원의 기가입보험 정보를 기준으로 진단한 보험진단결과 및 추천 결과를 회원에게 제공하며 보험진단결과 및 추천결과는 회사의 전산 시스템에 저장될 수 있습니다.
- 회원이 추천된 보험상품에 대한 쉬운 설명을 요청하거나 실 설계안을 요청하는 경우 회원의 별도의 동의를 통해 회사는 제3자에게 가입 설계를 위해 고객의 개인정보를 제공할 수 있습니다.    다) 기 계약된 보험의 보험금청구 대행 서비스 제공
라) 보험 가입, 리모델링 관련 빠른 상담
마) 기타 보험관리 및 청구 등 관련 서비스 제공
② 회사는 필요한 경우 언제든지 서비스의 내용을 추가 또는 변경할 수 있습니다.
③ 회사는 회원에게 원활한 서비스 제공을 위해 서비스 이용에 필요한 회원 아이디, 패스워드, 이메일 등을 수집 혹은 생성하여 관리할 수 있으며 고객으로부터 별도의 동의를 득한 경우 타 기업 및 기관이 제공하는 서비스에 고객을 대신하여 회원가입 및 로그인 할 수 있습니다.   제10조. 서비스의 개시

① 서비스는 회사가 제5조 제2항에 따라 이용신청을 승낙한 때로부터 즉시 개시됩니다.
② 회사는 제6조 제2항에 따라 업무상 또는 기술상의 장애로 본 서비스의 제공을 개시하지 못할 때에는 해당 내용을 사이트에 공지하거나 회원에게 통지합니다.
③ 본 서비스 내 개별 서비스별 구체적인 안내사항은 개별서비스 화면에서 확인할 수 있습니다.


제11조. 서비스의 이용시간
 ① 서비스는 회사의 업무상 또는 기술상 장애, 기타 특별한 사유가 없는 한 연중무휴, 1일 24시간 이용할 수 있습니다. 다만 설비의 점검 등 회사가 필요한 경우 또는 설비의 장애, 서비스 이용의 폭주 등 불가항력 사항으로 인하여 서비스 이용에 지장이 있는 경우 예외적으로 서비스 이용의 전부 또는 일부에 대하여 제한할 수 있습니다.
② 회사는 제공하는 서비스 중 일부에 대한 서비스 이용시간을 별도로 정할 수 있으며, 이 경우 그 이용시간을 사전에 회원에게 공지 또는 통지합니다.


제12조. 서비스 제공의 중지
 ① 회사는 다음 각 호에 해당하면 본 서비스의 전부 또는 일부를 제한하거나 중지할 수 있습니다.
가) 서비스용 설비의 보수 등을 위하여 부득이한 경우
나) 전기통신사업법에 규정된 기간통신사업자가 전기통신서비스를 중지하는 경우
다) 제반설비의 장애 또는 이용량 폭주 등으로 정상적인 서비스 이용에 지장이 있는 경우
라) 본 서비스의 변경 및 중단 등과 같은 특수사정으로 본 서비스를 유지할 수 없는 경우
마) 기타 천재지변, 국가비상사태 등 불가항력 사유가 있는 경우
② 회사는 고의 또는 과실이 없는 한 본 조에 따른 서비스의 변경, 중지로 발생하는 문제에 대해 어떠한 책임도 지지 않습니다.


제13조. 정보의 제공 및 광고의 게재
 ① 회사는 본 서비스의 운영과 관련한 공지사항을 본 서비스의 홈페이지 또는 모바일 애플리케이션의 서비스 화면에 게재하거나 문자메시지(SMS), 이메일(E-mail), 푸시알림(Push Alarm)등으로 통지할 수 있습니다.
② 회사는 본 서비스의 운영과 관련한 각종 정보와 광고를 본 서비스의 홈페이지 또는 모바일 애플리케이션의 서비스 화면에 게재하거나 회원의 동의를 얻어 이메일(E-mail), 우편, 단문/장문 문자메시지(SMS/MMS), 텔레마케팅(TM) 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있습니다.
 
 [제4장 서비스와 관련한 권리, 의무 관계]

제14조. 회사의 의무  ① 회사는 제12조에 정한 경우를 제외하고는 계속적, 안정적으로 서비스를 제공할 수 있도록 최선의 노력을 다하여야 합니다.
② 회사는 서비스에 관련된 설비를 항상 운용할 수 있는 상태로 유지·보수하고, 장애가 발생하는 경우 지체 없이 이를 수리·복구할 수 있도록 최선의 노력을 다하여야 합니다.
③ 회사는 서비스와 관련한 회원의 불만사항이 접수되는 경우 이를 조속히 처리하도록 최선의 노력을 다하여야 합니다. ④ 회사는 회원에게 원활한 서비스 제공을 위해 서비스 이용에 필요한 회원 아이디, 패스워드, 이메일 등을 수집 혹은 생성하여 관리할 수 있으며 고객으로부터 별도의 동의를 득한 경우 타 기업 및 기관이 제공하는 서비스에 고객을 대신하여 회원가입 및 로그인 할 수 있습니다. 

제15조. 개인정보의 보호  ① 회사는 서비스와 관련하여 취득한 회원의 개인정보를 본인의 사전 승낙 없이 타인에게 누설, 공개 또는 배포할 수 없습니다. 다만, 다음 각 호의 해당하는 경우에는 그러하지 아니합니다.
가) 관계법령에 의하여 수사상의 목적으로 관계기관으로부터 요구 받은 경우
나) 정보통신윤리위원회 및 방송통신위원회의 요청이 있는 경우
다) 기타 관계법령에 의한 경우
라) 특정 개인을 식별할 수 없는 통계작성, 홍보자료, 학술연구 등의 목적일 때
② 제1항의 범위 내에서, 회사는 광고업무와 관련하여 이용자 및 회원 전체 또는 일부의 개인정보에 관한 통계 자료를 작성하여 이를 사용할 수 있습니다.
③ 회사는 회원이 자신의 전자기기에 설치된 보험닥터 App을 이용해 타 서비스 및 기관내에서 열람한 정보를 따로 수집하거나 열람할 수 없습니다. 
 



제16조. 회원의 의무

① 회원은 관계법령, 이 약관의 규정, 이용안내 및 주의사항 등 회사가 통지하는 사항을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 아니 됩니다.
② 회원은 회사의 사전 승낙 없이 서비스를 이용하여 어떠한 영리행위도 할 수 없습니다.
③ 회원은 서비스를 이용하여 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복사, 복제, 변경, 번역, 출판·방송 기타의 방법으로 사용하거나 이를 타인에게 제공할 수 없습니다.
④ 회원은 서비스이용과 관련하여 다음 각 호의 행위를 하여서는 아니 됩니다.
가) 다른 회원의 아이디(ID)를 부정적인 목적에 사용하는 행위
나) 범죄행위를 목적으로 하거나 기타 범죄행위와 관련된 행위
다) 선량한 풍속, 기타 사회질서를 해하는 행위
라) 타인의 명예를 훼손하거나 모욕하는 행위
마) 타인의 지적재산권 등의 권리를 침해하는 행위
바) 해킹행위 또는 컴퓨터바이러스의 유포행위
사) 타인의 의사에 반하여 광고성 정보 등 일정한 내용을 지속적으로 전송하는 행위
아) 서비스의 안정적인 운영에 지장을 주거나 줄 우려가 있는 일체의 행위
자) 기타 관계법령에 위배되는 행위
차) 기타 회사가 부적절하다고 판단하는 행위
⑤ 회원이 서비스를 통해 타 서비스 및 기관내에서 본인의 정보를 열람하는 경우 그 정보를 해당 서비스 및 기관의 사전 승락  없이 회사에 제공할 수 없습니다. 
⑥ 회원이 서비스를 통해 타 서비스 및 기관내에서 본인의 정보를 열람하는 경우 그 정보를 해당 서비스 및 기관의 사전 승락 없이 제3자에게 제공할 수 없습니다. 
⑦ 제16조 5항 및 6항의 내용에도 불구하고 회원이 자신의 전자기기에 설치된 보험닥터 App을 통해 타 서비스 및 기관내에서 열람한 정보를 해당 서비스 및 기관의 사전 승락 없이 회사 및 제3자에 제공하여 발생하는 문제에 대해서 회사는 책임을 지지 않습니다. 
⑧ 회원은 회사의 사전 승락 없이 보험닥터 서비스의 고유 컨텐츠 및 저작물을 복제, 배포, 전송할 수 없으며 제3자에게 제공할 수 없습니다.
⑨ 제16조 8항의 내용에도 불구하고 회원이 회사의 사전 승락없이 보험닥터 서비스의 고유 컨텐츠 및 저작물을 복제, 배포, 전송, 혹은 제3자에게 제공하는 사실이 파악되는 경우 회사는 컨텐츠 사용에 대한 내부 과금정책에 따라 사용료를 부과할 수 있습니다.   자세한 컨텐츠 사용료 과금정책에 대한 문의는 아래 메일주소로 가능합니다.  CS@myrealplan.co.kr

제17조. 회원의 ID 및 휴대폰번호 인증에 대한 의무
 
① 회원은 서비스를 이용하는 경우 휴대폰번호를 인증을 해야 합니다.
② 휴대폰번호 인증에 대한 모든 관리의 책임은 회원에게 있습니다
③ 회원은 ID 및 휴대폰번호 인증을 제3자에게 이용하게 하여서는 아니 됩니다.
④ ID 및 휴대폰번호 인증 관리상의 불충분, 사용상의 과실, 제3자의 사용 등에 의한 손해의 책임은 회원이 집니다.
⑤ 회원은 ID를 도난 당하거나 제3자에게 사용되고 있음을 인지한 경우에는 바로 회사에 통보하고 회사의 지시가 있는 경우에는 그에 따라야 합니다.

제18조. 게시물 또는 내용물의 삭제
 회사는 서비스의 게시물 또는 내용물이 다음 각호의 해당한다고 판단되는 경우 회원에게 사전통지나 동의 없이 이를 삭제할 수 있습니다.
가) 회원이 제16조 회원의 의무에 위배되는 행위를 한 경우
나) 회사소정의 게시기간을 초과하는 경우
 
다) 게시판의 성격에 부합되지 않는 게시물인 경우   
[제5장 기타] 
제19조(저작권의 귀속)
 
① 회사가 작성한 서비스에 관한 저작권 및 기타 지적재산권은 회사에 귀속됩니다.
② 회원이 작성한 게시물에 대한 모든 권리 및 책임은 게시한 회원에게 있습니다. 다만, 회원이 회사에 제공한 공개적인 게시물은 회사에게 동 게시물을 전부 또는 일부를 사용, 복제, 수정, 개조, 출판, 번역, 창작물을 제작하거나 배포, 실행 또는 전시할 수 있는 권리 및 사용권을 부여한 것으로 봅니다.

제20조(양도금지)

회원은 서비스의 이용권한, 기타 이용계약상 지위를 타인에게 양도, 증여할 수 없으며, 이를 담보로 제공할 수 없습니다.

제21조(손해배상)

회사가 제공하는 서비스와 관련하여 회원에게 어떠한 손해가 발생하더라도 동 손해가 회사의 중대한 과실에 의한 경우를 제외하고는 회사는 이에 대하여 책임을 부담하지 않습니다.

제22조(면책)

① 회사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스이용의 장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.
② 회원의 아이디(ID)와 휴대폰번호 인증 관리와 관련하여 당해 회원의 귀책사유에 의한 손해 또는 제3자에 의한 부정사용 등에 대한 책임은 모두 회원에게 있습니다.
③ 회사는 회원이 서비스에 게재한 정보, 자료, 사실의 정확성, 신뢰성 등 그 내용에 관하여는 어떠한 책임도 부담하지 아니합니다.
④ 회사가 제공하는 정보와 자료는 거래의 목적으로 이용될 수 없습니다. 따라서 본 서비스의 정보와 자료 등에 근거한 거래는 전적으로 회원자신의 책임과 판단아래 수행되는 것이며 회사는 이에 대하여 책임을 부담하지 않습니다.
⑤ 회원이 제16조, 기타 이 약관의 규정을 위반함으로 인하여 회사가 회원 또는 제3자에 대하여 책임을 부담 하게 되고, 이로써 회사에게 손해가 발생되는 경우 이 약관을 위반한 당해 회원은 회사에게 발생하는 모든 손해를 배상하여야 하며, 동 손해로부터 회사를 면책시켜야 합니다.

제23조(분쟁의 해결)

① 회사와 회원은 서비스와 관련하여 발생한 분쟁을 원만하게 해결하기 위하여 필요한 모든 노력을 하여야 합니다.
② 제1항의 규정에도 불구하고, 동 분쟁으로 인하여 소송이 제기될 경우 동 소송은 회사의 본사소재지를 관할 하는 법원의 관할로 합니다.
